Repository: 2dogtwo/godot-docs-zhcn
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/shading/advanced_postprocessing.po
Languages: zh_cn

source: Advanced post-processing
zh_cn: 高级后处理

source: Introduction
zh_cn: 简介

source: This tutorial describes an advanced method for post-processing in Godot. In particular, it will explain how to write a post-processing shader that uses the depth buffer. You should already be familiar with post-processing generally and, in particular, with the methods outlined in the :ref:`custom post-processing tutorial <doc_custom_postprocessing>`.
zh_cn: 本教程描述了一种在Godot中进行后处理的高级方法。值得注意的是，它将解释如何编写使用深度缓冲区的后处理着色器。您应该已经熟悉后处理，特别是使用 :ref:`custom post-processing tutorial <doc_custom_postprocessing>` 中介绍的方法。

source: Full screen quad
zh_cn: 全屏四核

source: The depth buffer cannot be accessed
zh_cn: 无法访问深度缓冲区

source: The effect of the post-processing shader is not visible in the editor
zh_cn: 在编辑器中看不到后处理着色器的效果

source: To get around the limitation on using the depth buffer, use a :ref:`MeshInstance <class_MeshInstance>` with a :ref:`QuadMesh <class_QuadMesh>` primitive. This allows us to use a spatial shader and to access the depth texture of the scene. Next, use a vertex shader to make the quad cover the screen at all times so that the post-processing effect will be applied at all times, including in the editor.
zh_cn: 要解决使用深度缓冲区的限制，请使用 :ref:`MeshInstance <class_MeshInstance>` 并使用 :ref:`QuadMesh <class_QuadMesh>` 原语。这允许我们使用空间着色器并访问场景的深度纹理。接下来，使用顶点着色器使四边形始终覆盖屏幕，以便始终应用后处理效果，包括在编辑器中。

source: The vertex shader expects coordinates to be output in clip space, which are coordinates ranging from ``-1`` at the left and bottom of the screen to ``1`` at the top and right of the screen. This is why the QuadMesh needs to have height and width of ``2``. Godot handles the transform from model to view space to clip space behind the scenes, so we need to nullify the effects of Godot's transformations.
zh_cn: 顶点着色器需要在剪辑空间中输出坐标，这些坐标的范围从屏幕左下角的 ``-1`` 到屏幕顶部和右侧的 ``1``。这就是QuadMesh需要高度和宽度为 ``2`` 的原因。Godot处理从模型到视图空间的变换到幕后的剪辑空间，因此我们需要消除Godot变换的效果。

source: Add the QuadMesh as a child to the camera, so the camera is always pointed at it
zh_cn: 将QuadMesh作为子节点添加到相机，因此相机始终指向它

source: Make the AABB as large as possible so it can always be seen
zh_cn: 使AABB尽可能大，以便始终可以看到

source: Depth texture
zh_cn: 深度纹理

source: To read from the depth texture, perform a texture lookup using ``texture()`` and the uniform variable ``DEPTH_TEXTURE``.
zh_cn: 要从深度纹理中读取，请使用 ``texture()`` 和统一变量 ``DEPTH_TEXTURE`` 执行纹理查找。

source: An optimization
zh_cn: 优化

source: You can benefit from using a single large triangle rather than using a full screen quad. The reason for this is explained `here <https://michaldrobot.com/2014/04/01/gcn-execution-patterns-in-full-screen-passes>`_. However, the benefit is quite small and only beneficial when running especially complex fragment shaders.
zh_cn: 您可以使用单个大三角形而不是使用全屏四边形。解释的原因在 `这里 <https://michaldrobot.com/2014/04/01/gcn-execution-patterns-in-full-screen-passes>`_ 。但是，这种好处非常小，只有在运行特别复杂的片段着色器时才有用。

source: Set the Mesh in the MeshInstance to an :ref:`ArrayMesh <class_ArrayMesh>`. An ArrayMesh is a tool that allows you to easily construct a Mesh from Arrays for vertices, normals, colors, etc.
zh_cn: 将MeshInstance中的Mesh设置为 :ref:`ArrayMesh <class_ArrayMesh>`。 ArrayMesh是一个工具，允许您从顶点，法线，颜色等方便地从数组构造网格。

source: Now, attach a script to the MeshInstance and use the following code:
zh_cn: 现在，将脚本附加到MeshInstance并使用以下代码：

source: The triangle is specified in normalized device coordinates. Recall, NDC run from ``-1`` to ``1`` in both the ``x`` and ``y`` directions. This makes the screen ``2`` units wide and ``2`` units tall. In order to cover the entire screen with a single triangle, use a triangle that is ``4`` units wide and ``4`` units tall, double its height and width.
zh_cn: 三角形在标准化设备坐标中指定。回想一下，NDC在 ``x`` 和``y``方向都从``-1``到 ``1`` 运行。这使得屏幕 ``2`` 单位宽， ``2`` 单位高。为了用一个三角形覆盖整个屏幕，使用一个 ``4`` 单位宽和 ``4`` 单位高的三角形，高度和宽度加倍。

source: Assign the same vertex shader from above and everything should look exactly the same.
zh_cn: 从上面分配相同的顶点着色器，所有内容应该看起来完全相同。

source: The one drawback to using an ArrayMesh over using a QuadMesh is that the ArrayMesh is not visible in the editor because the triangle is not constructed until the scene is run. To get around that, construct a single triangle Mesh in a modelling program and use that in the MeshInstance instead.
zh_cn: 使用ArrayMesh而不是使用QuadMesh的一个缺点是ArrayMesh在编辑器中不可见，因为在运行场景之前不会构造三角形。为了解决这个问题，在建模程序中构建一个三角形Mesh，然后在MeshInstance中使用它。
